---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1w7411k7GF/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-10-25T12:49:44+08:00
---
![如何将废置的笔记本电脑实现再利用？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1w7411k7GF/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
如何将废置的笔记本电脑实现再利用？
https://www.bilibili.com/video/BV1w7411k7GF/
杰少_B 2020-01-25 15:26:10

00:00 Hello
00:00 大家好
00:00 我是杰少
00:01 那么在上期视频发出后
00:03 我发现有一部分观众发来的笔记本
00:05 配置实在是太老
00:07 就算再怎么调教
00:08 也改变不了卡顿的事实
00:10 而这类电脑大部分都放在角落吃灰
00:13 还有部分AMD用户也想尝试着压榨一波
00:16 但因为没有亲自操作过AMD的笔记本
00:19 所以打算先借一台
00:21 经过一系列操作过后再给出相应的教程
00:24 奈何我周围都是英特尔加英伟达
00:27 所以AMD教程估计没那么快
00:29 那么在这先立个flag
00:31 如果上期视频加这期视频的点赞数
00:34 加起来超过2万
00:36 那我就直接买一台AMD笔记本
00:38 反之随缘界
00:40 那么本期视频将教你
00:42 如何将废置的笔记本电脑实现在利用
00:52 首先我们拿CPU来开刀
00:54 笔记本CPU的后缀带这些英文字母的
00:57 都是焊死在主板上
00:59 基本上不要动它
01:00 如果后缀带这几个英文字母
01:02 基本上是可以进行再拆卸的
01:05 为了以防万一
01:06 最好还是百度一下自己手上这颗U是否可拆
01:10 那么我手上的这个老古董
01:12 英特尔T2050是可拆卸的
01:14 那么拆下来可以干什么呢
01:16 一改造成钥匙扣
01:18 二再组个台式机充当CPU
01:21 当然咸鱼翻身还是咸鱼
01:23 内存笔记本大部分内存是可拆卸的
01:27 可以直接将旧笔记本的内存条
01:29 装在其他笔记本电脑上使用
01:31 也可以通过转接卡装到台式机上使用
01:34 当然要注意内存的大小最好相同
01:37 这样双通道发挥的更好
01:39 内存的频率最好相同
01:41 要不然好好的一个高频内存
01:43 只能根据内存中频率最低的去运行
01:45 注意电脑支持的最大内存容量
01:49 硬盘拆下笔记本的硬盘后
01:52 可以通过购买移动硬盘盒
01:54 将硬盘变成一个大容量的U盘来使用光驱
01:58 虽然现在很多人不再使用光盘
02:00 但也难免会有用到的时候
02:02 我们可以将光驱拆下
02:04 再买一套笔记本
02:05 光驱外壳即可变成一个USB移动光驱来使用
02:09 无线网卡
02:10 笔记本基本都会有内置的无线网卡
02:13 有的还具备蓝牙功能
02:14 如果碰巧家里有个台式机
02:16 可以通过购买笔记本内置无线网卡转接台式机
02:21 PCIE转接卡
02:22 将笔记本的无线网卡用在台式上
02:25 这样你的台式就拥有了WIFI和蓝牙功能
02:29 显卡风扇
02:32 我是不知道这玩意拆下来能干什么
02:34 收藏
02:35 求大佬科普
02:37 屏幕屏幕是我觉得相对来说意义最大的
02:41 如果你觉得老电脑的屏幕看着还顺眼
02:44 那么可以通过一个驱动板将它复活成你的副屏
02:47 我这因为屏幕那期视频正好多出了一个闲置屏
02:51 于是就在某宝买了一个带音响驱动板
02:54 外壳的一个DIY套装
02:57 整体组装的过程还是比较简单的
03:02 固定的方式基本上是使用交互
03:07 在组装的过程中出现了外壳和驱动壳
03:10 螺丝孔偏移严重的问题
03:11 因为怕用力一掰
03:13 把好不容易捏好的屏幕要重新贴
03:15 所以愚蠢的我插着螺丝刀
03:17 拿着整个面板不停地鞭策
03:19 最终还是被我敲了回来
03:22 再说说自带的音响
03:24 音质也就听个响的程度
03:26 没什么特别的
03:30 这个留言girl say you
03:32 Halloyeon ji
03:34 Don't give it to you
03:35 Cause i don don't give it to you
03:37 Give up up saturday night
03:40 We in the spot
03:42 You believe me
03:42 Just watch
03:50 Don't believe that you fight
03:52 既然聊到了双屏
03:53 那也就顺便说一下我目前的使用体验
03:56 一开始在日常使用中总是会忽视副屏的存在
04:00 直到打游戏一直重复切换
04:02 看攻略时
04:03 我突然意识到我好像有两个屏幕
04:06 于是每次玩游戏时
04:08 我就把游戏之外的应用全部在副屏打开使用
04:11 说实在的挺爽
04:13 其次就是剪视频的时候
04:15 我会把脚本文稿和pr不怎么需要操作
04:19 但要看到窗口放在副屏
04:21 主屏就有巨大的空间进行施展
04:23 那么目前来说我只解锁这几个玩法
04:26 一边游戏一边攻略测评
04:28 工作效率提升
04:30 如果你们有更多的玩法
04:32 记得分享给我和各位观众对了
04:35 有一个专门为多屏设计的管理软件
04:37 是我比较推荐大家使用的
04:39 它的功能挺多
04:40 大家可以自己慢慢摸索
04:42 下载链接放在了简介区
04:44 供大家下载
04:45 那么本期视频就到此结束了
04:47 如果喜欢的话
04:48 不要忘记
04:48 下次一定在未来的时间里
04:51 可能会出一些笔记本推荐软件案例
04:54 玩机技巧
04:55 网站分享VLOGAAMD鬼畜等
04:59 感谢你的观看
05:01 那我们下期视频再见
05:03 拜拜
